---
title: \[네트워크\] Cookie, Session

categories:
  - Network
tags:
  - [cookie, session]

toc: true
toc-sticky: true

date: 2021-09-05
last_modified_at: 2021-09-05
---

쿠키(Cookie), 세션(session)에 대한 정의를 정리한다.

# 정의

## 세션(Session)

일단 세션을 정의하는 여러 가지 정의에 대해서 살펴보자.

> 클라이언트 내 서비스 요구 처리 프로그램과 서버 내 서비스 응답 처리 프로그램 사이의 링크가 설정되는 것. 네트워크 입장에서 보자면, 두 사용자 사이에서 서비스 구현을 위하여 필요한 자원을 하나로 모을 수 있는 연결을 의미한다.

출처: [네이버 사전](https://ko.dict.naver.com/#/entry/koko/e05d7a47ed2845908dceb66ae5967224)
{: .text-center}

> 망 환경에서 사용자 간 또는 컴퓨터 간의 대화를 위한 논리적 연결.
> 프로세스들 사이에서 통신을 하기 위해 메시지 교환을 통해 서로를 인식한 이후부터 통신을 마칠 때까지의 기간.

출처: [네이버 지식백과](https://terms.naver.com/entry.naver?docId=1611964&cid=50373&categoryId=50373)
{: .text-center}

> 일정 시간동안 같은 사용자(브라우저)로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 일정하게 유지시키는 기술.  
  여기서 일정 시간이란, 방문자가 웹 브라우저를 통해 웹 서버에 접속한 시점으로부터 웹 브라우저를 종료함으로써 연결을 끝내는 시점이다.   
  즉, 방문자가 웹 서버에 접속해 있는 상태를 하나의 단위로 보고선 세션이라 칭한다.

출처: [88240님의 블로그](https://88240.tistory.com/190)
{: .text-center}

세션에 대한 정의는 정말 다양하다!

일단 마지막에 설명된 세션에 대한 정의가 내가 생각하는 세션의 정의와 가장 근접하다고 생각한다.

즉, 종합해보자면...

프로세스들 사이에서 통신을 하기 위해 메시지 교환을 통해 서로를 인식한 이후부터 통신을 마칠 때까지 서버에 방문자 정보를 저장하는 것이다.


## 쿠키(Cookie)

그렇다면 쿠키는 무엇일까?

쿠키는 특정 웹 사이트를 방문했을 때 만들어지는 정보를 담는 파일을 지칭하는 것이다. 즉, 이것도 상태 정보를 유지시키는 기술이다.

세션과 다른 점은, 세션은 방문자 요청에 따른 정보를 웹 서버에 저장하는 것이고, 쿠키는 방문자 정보를 컴퓨터 메모리에 저장하는 것이다.

## 쿠키와 세션의 차이점

쿠키는 방문자의 정보를 방문자 컴퓨터의 메모리에 저장하는 것이고,

세션은 문자의 요청에 따른 정보를 방문자 메모리에 저장하는 것이 아닌 웹 서버에 저장하는 것이다.

# HTTP

## HTTP Session

> 클라이언트가 TCP 연결을 수립한다.  
  클라이언트가 요청을 전송한 뒤 응답을 기다린다.  
  서버는 요청에 대해 처리하고, 그에 대한 응답을 상태 코드 그리고 요청에 부합하는 데이터와 함께 돌려보낸다.
  (HTTP/1.1부터는 세번째 과정 이후로 클라이언트가 해당 시점에 또 다른 요청을 보낼 수 있도록 연결을 더 이상 닫지 않는다. 그러므로 두 번째, 세 번째 과정이 몇 번에 걸쳐 일어날 수 있다.)

출처: [Mozila](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Session)
{: .text-center}


여기서 세션은 해당 웹에 접근하는 사용자를 식별하는 방법이다. 다르게 말하자면, `Server`에 `Request`하는 `Client`를 식별하는 것이다.

서버는 접근하는 브라우저의 request-header field