---
title: \[AWS\] AWS

categories:
  - AWS
tags:
  - [aws]

toc: true
toc-sticky: true

date: 2021-09-06
last_modified_at: 2021-09-06
---

`Amazon Web Service`에서 웹 구축, 현재 쓰는 중

# IAM 계정

> AWS 리소스에 대한 액세스를 안전하게 제어할 수 있는 웹 서비스.  
  IAM을 사용하여 리소스를 사용하도록 인증 및 권한 부여된 대상을 제어.

저는 IAM 계정이 이미 생성되어있으므로 IAM 계정 생성에 대한 설명은 생략하겠습니다.

# 네트워크 구성

## VPC

> AWS Cloud 내부에서 구성되는 사용자의 AWS 계정 전용 가상 네트워크로 이곳에서 AWS 리소스를 시작할 수 있습니다.

## Subnet

## 


# AWS 계정, IAM 유저

## IAM 유저
> AWS 리소스에 대한 접근을 안전하게 제어할 수 있는 웹 서비스.  
  IAM을 사용하여 리소스를 사용하도록 인증 및 권한 부여된 대상을 제어.

# 네트워크 구성
**VPC**, **Subnets**, **Route Tables**, **Internet Gateways** 등 ...

**Route Tables**  
 - Ip Address에 Routing 경로를 정의.  
 - Subnet에서 밖으로 나가는 Outbound traffic에 대한 Routing 경로를 설정.  
 - Public Subnet을 위한 Route Table, Private Subnet을 위한 Route Table.  

**Internet Gateways**
 - VPC의 Instance와 Internet 간에 통신할 수 있게 해준다.


# NAT 서버 구축
 Instance, Elastic IPs

## NAT 서버

 `NAT 서버`는 Private Subnet 내의 Web Server들이 외부로 통신을 하기 위해서 NAT 서버를 Public Subnet 안에 구축하여 외부로 통신할 수 있도록 합니다.

## Instance

1. AMI(Amazon Machine Image)
2. Instance Type
3. Configure Instance Details
4. Storage
5. Tags
6. Security Group  
    - SSH: Source(Custom: 0.0.0.0/0),  
    - All traffic: Source(Custom: VPC 대역대),  
    - Custom UDP...: Port Range(1194), Source(Anywhere)  
7. Review
8. Key-Pair
    - Create a new key pair  
    - key pair name: vpcNameKey
9. Elastic IPs
    - Actions - Associate address
    - Resource type: Instance
    - ...
10. Route Tables: NAT Instance 주소를 Private Subnet을 위한 Route에 연결.
    - Destination: 0.0.0.0/0
    - Target: Network interface ID

# Putty
 OpenVPN?, 

1. OpenVPN 설치?
2. NAT Instance를 생성할 때 다운받은 .pem파일을 .ppk로 변환(puttygen)
    - PuttyGen
    - Type of key to generate: SSH-1 (RSA)
    - Load - .pem Open - Save private key
3. NAT Instance에 접속(Putty)
    - Host Name: Elastic IP(NAT Instace)
    - Connection - SSH - Auth - Browse.. - .ppk
    - login as: ec2-user

# Web Server(Apache) 구축
 Private Subnet 안에 Web Server 역할을 할 수 있는 Instance 구축.


# 그 외

## AWS Lambda
 `서버리스`는 별도의 서버 인프라 없이 서비스 구축하는 아키텍처입니다.
 
 외부 서비스에 사용하려면 `API Gateway 서비스` 이용.
 `API Gateway`는 일종의 웹서버나 웹 프레임워크의 URL Route 역할을 수행.
 Restful 방식의 Open API 호출 기능을 할 수 있는데.

# 참고 자료

[tech.cloud.nongshim.co.kr](https://tech.cloud.nongshim.co.kr/?s=%EC%B4%88%EB%B3%B4%EC%9E%90%EB%A5%BC+%EC%9C%84%ED%95%9C+aws)